完成了
できた
你完成什么了? 杰德
何がだ ジェイド
死亡的心理准备吗
死の覚悟か
基札戮姆
ギザルム
我不会让你称心如意的
お前の好きにはさせないよ
你将会败北
お前は負ける
败给谁?
誰に
他死了
死んだ
杰德在临死之前…
ジェイドは死の直前
做了什么?
何を
能力…可以使用
能力は 使える
他的记忆中
ヤツの記憶は
杰德的同伴们
ジェイドの仲間たち
在记忆深处看到的…
その奥に見えるのは
被他们挡住了看不清楚
こいつらがジャマで よく見えん
也罢
まあいい
只要有这副肉体就够了
この肉体さえあれば
恭喜您 基札戮姆大人
おめでとうございます ギザルムさま
终于在那具身体里把杰德的力量...
ついにその身にジェイドの力を
您接下来有什么打算呢
次は いかがいたしましょう
我想想
そうだな
既然杰德害怕战争
ジェイドは戦争を恐れていた
那就来闹得夸张点吧
派手にやろう
宵闇のビーウィズュー 夢の続きはマジック
在黄昏中与你同行 梦的延续充满魔法
ノーリーズンな運命は  情熱をなぞっていく
那毫无道理的命运 持续地描绘着热情
何処かで見たな 記憶は手を繫いで
似曾相识的记忆 牵起了我的手
螺旋を駆ける 爪隠したアンビション
暗藏于胸的野心 奔驰于螺旋中
なんてグラビティ 希望はやがて
无与伦比的引力 希望终将有一天
静寂の 夜を染めて
会为寂静的夜晚染上色彩
惹き合う 惹かれ合う
在彼此的互相吸引间
一縷の光がダイレクション
一缕光芒指引了方向
興味津々 好奇心にもっと邁進
怀抱着满满的兴趣 朝好奇心奋力迈进
自分自身凌駕し 止まらないよキュンリアス
凌驾于自我之上吧 满心悸动从未停止
経験上の正解より 今が愛おしい
比起经验上的正解 当下更是令人怜爱
リアライズ この手で掴もう
Realize! 用这双手去掌握吧
傷ついてもいい
就算受伤了也无所谓
疼く心極めて
为难耐之心钻研极致
ノーリーズンな運命に
在毫无道理的命运中
確かな光のシルエット
显露清晰的光之剪影
杰德的遗言
在被魔人夺去肉体之前
魔人に体を奪われる前
生前的你
生前のあなたは
想必一定是位知名的剑士吧
さぞ高名な剣士であったことでしょう
罗德斯特流…
ロードスト流
真希望能和你好好切磋
お手合わせ願いたかった
你们认识他吗
お知り合いでしたか
不认识
知らない
但是…我想…
でも きっと
那个人一定会感到开心的
その人は うれしかったと思うから
你们实在不适合以暗杀为业呢
向いてませんね 暗殺稼業
我想起来了 那个女仆…
思い出した あのメイド
是银色剑姬
銀の剣姫だ
这股热气是怎么回事
何ですの この湯気は
好烫…是水蒸气?
あつっ 水蒸気
你们看 河竟然…
見ろ 川が
洛伊德
ロイド
因为蒸气什么都看不见
蒸気で何も見えん
早知道就不要做那种事了
あんなことやるんじゃなかった
魔枪"曼荼罗"
魔槍 曼荼羅
接下来
さて
面对那家伙的攻击
もう少し あいつの攻撃に対して
有没有更效率的格斗方法呢
効率的に立ち回れないものか
第一招是"魔枪"
１つ目は 魔槍
虽然有各种各样的形态变化
いろいろバリエーションはあるようだが
基本上都一样
基本は同じ
能轻易贯穿一至两层的结界
結界の１ ２枚は余裕で貫通
火力超强 速度超快
超火力 超高速
被击中一定会当场毙命
食らうとまず即死
不过嘛
だがまあ
只要随时以强力结界固守住就没问题了
強力な結界で常にガチガチに固めていれば問題ない と
依赖防护壁行动又得面对这招
防壁に頼って動くとこれが来る
第二招"咒言"
２つ目 呪言
因为这招不是以物质显现
これは物質として顕現していない技なので
所以会穿透结界
結界を貫通する
被击中会立即死亡 但速度不快
食らうと即死だが 低速
本来是这样想的
と思ったら
但竟然附在魔枪上一起来啊
魔槍にくっつけてきたか
得在用结界防御的同时进行回避
結界での防御と回避を同時に要求される
真棘手
やっかいだな
然后最棘手的是这招
で いちばんやっかいなのがこれ
"影狼"
影狼
就是因为这招
これがあるだけで
害我不得不一直高速移动
常に高速で動くことを強いられる
只要被看到动作慢下来超过两秒
２秒以上グダった動きを見せれば
就会被那家伙锁定座标 发动转移
あいつに座標を特定されて 転移してくる
至于那家伙采取的战术
で あいつのスタンスはというと
就是彻头彻尾
徹頭徹尾
企图用远距离攻击 耗尽我的体力和集中力
遠距離で 俺のスタミナ集中力切れ狙い
真让人火大
ムカつくな
因为觉得很火大
ムカつくので
试着转守为攻吧
攻撃に転じてみたりして
用比发动影狼更快的速度
影狼の発動より早く
展开两秒内射出的高速术式
２秒以内に撃つ高速術式展開
二重咏唱
二重詠唱
"焦热炎牙" "震击岩牙"
焦熱炎牙 震撃岩牙
虽然中招不至于会死
食らっても死なないけど
但我也不想让衣服被烧掉
服が燃えるのはヤダなぁ
被他避开了
よけられました
气术"气息感测"
気術 気配察知
那家伙借由影狼
あいつは影狼で
能随时转移到任何地方
いつでもどこでも転移できる
他每次移动就得靠气息感测重找一次
その度気配察知で居場所を探るとなると
实在超级麻烦的
超面倒くさい
找到了
いた
在那一带啊 他是在做什么呢
あの辺か 何してるんだろう
洛伊德大人 危险啊
ハッ ロイドさま 危ない
您要四处移动啊
動いて動いて
我都忘了
そうだった
要是不移动影狼就会杀过来
動かないと影狼が来る
影狼真的好麻烦哦
ホントに面倒だな 影狼
影狼…影狼啊…
影狼 影狼がなぁ
不对 稍等一下
いや ちょっと待て
刚才那个瞬间
今の一瞬
我明明停止不动
俺は止まっていたのに
他却没用影狼发动攻击
影狼で攻撃してこなかった
为什么?
なんでだ
说起来他是怎么锁定我的所在位置?
そもそもあいつは どうやって俺の居場所を特定してる
当时的那封信是…
あのときの手紙は
我猜那单纯只是掌握了地形的座标
あれは単純に地形の座標を把握していたから
才能送过去的吧
飛ばせただけだろう
你们还愣在这做什么?
何をしているんだ お前らは
你们以为我演这出猴戏是为了什么?
何のためにこんな猿芝居をしてやったと思ってる
那些家伙是逃跑躲藏的专家
ヤツらは逃げ隠れのプロだ
一旦让他们有所警戒 看丢了的话
一度警戒されて見失えば
就连我也没办法追踪
俺でもあとを追えん
那家伙曾说要是让公会的人溜走
あいつはギルドの連中が逃げたら
就无法进行追踪了
追うことができないとも言っていた
真是这样的话
だとすると
难道那家伙只能靠目视锁定座标?
あいつの座標特定手段は 目視だけ
这些蒸气说不定对我有利哦?
この蒸気 もしかしてナイス
洛伊德大人 您为什么要停止不动啊
ロイドさま なんで止まって
他没发动攻击?
攻撃が来ない
难道他追丢我们了吗
もしかして俺たちを見失ってる
对 那家伙的攻击全是靠目视的
ああ あいつの攻撃は全部 目視ありきだ
话是这么说
しかしながら
我还是想靠近到这把剑能碰到他的距离
俺はこの剣が当たる距離に行きたい
但靠过去又会被他发现
だが近づけばあいつに気づかれ
就失去优势了
アドバンテージを失う
接下来该怎么行动才好呢
さて どう動くか
想不到他竟然把河水给蒸发了
まさか川を蒸発させるとはな
什么也看不见
何も見えん
不过 只要等就行了
だが 待っていれば
果然现身了
ほら 来た
你别想逃
逃がさん
"人偶乱舞"
人形乱舞
土人偶的分身是吗
土人形の分身か
本尊是…
本物は
原来如此
なるほど
分不清楚
分からん
只有你
お前だけ
触感和土块造的剑不一样
土塊で作った剣とは感触が違うぞ
这战术还不错
いい作戦だったが
但本体不该一起杀过来的
本体は来るべきじゃなかったなぁ
由于魔法攻击产生不了效果
魔術での攻撃は効果がない
所以你改用物理手段
ならば物理でと
你大概是想用剑和我打近身战吧
剣を使って 近接に持ち込みたかったのだろうが
不过很遗憾
残念ながら
物理的攻击手段也对我无效
俺には物理も効果がない
就算大脑被摧毁
脳みそをつぶされようと
心脏被破坏我也都能再生
心臓をつぶされようと 再生する
就像我过去应对杰德的自杀时那样
ジェイドの自殺にそう対処したようにな
我先声明
言っておくが
我本来是能将肉体强化至铁的硬度
肉体を鉄の硬さに強化することもできたのだ
为了找到你的本体
本体を特定するために
故意被你刺穿的
あえて刺されてやったがな
虽然只有一下子
いっときでも
但你也成功碰到我的肉体了
俺の肉体に触れることができたのだ
多么好的死亡饯别礼啊
いい冥土の土産になったろう
这些 什么时候才会消失
これ いつ消えるんだ
他将真正的剑交给人偶来攻击我吗
人形に本物の剣だけ渡して攻撃させたのか
真是这样的话本体又在哪?
だとしたら 本体はどこに
换作是我会怎么做?
俺ならどうする
在安全的地点
安全な場所
以俯瞰视角确认战况并收集情报
俯瞰で戦況を確認し 情報収集
在上面吗
上か
本尊
洗牌洗牌…
シャッフル シャッフル
虽然是随便想到的作战计划
適当に思いついた作戦だが
不过效果好像还不错呢
これはなかなかよさそうだな
你真这么觉得?
そう思うか
就像这身衣服一样
この服のように
若是已掌握所在位置的东西
位置を特定できているものならば
即使看不见也能传送
見ずとも転送できるが
但无法将东西传送至未知的地点
分からん場所に物は飛ばせない
面对这些分身 影狼没用吗
この分身に対して 影狼は無力か
算了 反正总有办法对付的
まあ どうとでもやりようはあるが
我想想 这些替身
さて この形代
顶多只能接收跳跳蠢舞这种程度的指令
バカ踊り程度の命令しか聞けないからなぁ
本尊
早晚会被他找到应对办法吧
どうとでもやられようはありそうだが
坦白说 这个作战虽然有风险
正直 この作戦はリスクもあるが
但不管怎样…就差一点了
どうしても あと少し
我决定了
決めた
这应该是最省事的方法了
これがいちばん楽そうだ
果然来这招吗
まあ そう来るよな
"千羽鸦"
千羽鴉
找到你了
見つけた
为了保护
守るよな
本体 结界会在身体周围
本体はその身を結界で
这也是土人偶?
これも土人形
原来如此
なるほど
他事先散布设有结界的人偶当诱饵吗
囮に結界を張った人形をばらまいたな
人偶
本尊
这就表示展开结界的全是冒牌货
ならば結界を張ってるヤツは全部偽物
人偶
本尊
不 应该不是这样
いや それはないか
面对这猛烈攻势他不可能还毫无防备
まさかこの攻撃の中で素っ裸ではいるまい
还是有结界的最可能是本尊
結界ありのヤツが最有力
思考时头顶被低等种族的魔法占据了
気づけば下等種族の魔術のことで頭がいっぱいだ
明明不是在面对魔人大军
魔人の軍勢でもないぞ
我的内心却如此激昂
これほどの高揚は
你也是如此吧
君もそうだろう
第七王子
他果然没展开结界
やっぱり張ってねえ 結界
他只有用隐遁者隐身而已
隠遁者で姿を消しているだけ
危险…这样太危险了
危ない 危なすぎる
在这一旦中招就会粉身碎骨的风暴中
食らったら消し飛ぶこの嵐の中で
他不惜这样…不惜做到这样
そこまで そこまでして
"吸魔之剑"?
吸魔の剣
对
ああ
那是编入了吸魔术式的魔剑
吸魔の術式を織り込んだ 魔剣だ
吸魔正如其名
吸魔はその名のとおり
是一种能吸收魔法的魔法
魔術を吸収する魔術だ
不但能吸收魔法 转换成自己的魔力
魔術を吸収して 自分の魔力に置き換えたり
还能加以分析哦
分析なんかもできるんだ
那不是超强的吗
めちゃんこ強いじゃないッスか
是啊
ああ
这样一来
これで
又能研究更多不同的魔法了
またいろいろ魔術を研究できるぞ
难道说您打算解读?
解読しようってんですかい
杰德费尽一生都没能解读成功的…
ジェイドが生涯懸けて解読に至らなかった
影狼的术式?
影狼の術式を
在这场战斗过程中?
この戦いの中で
实在太疯狂了
バカげてる
绝对不可能 快点住手吧
絶対ムリだ やめてくれ
快点逃跑吧 您是赢不过那家伙的
もう逃げてくれ あいつには勝てねえ
您借由隐遁者隐身的事还没曝光
隠遁者で身を隠していることがバレていない
趁现在
今のうちに
不 他不会逃的
いや 逃げねえ
面对未知的魔法
未知の魔術に
这小鬼不可能背对着离去的
このガキが背を向けるわけねえだろう
这小鬼可是唯一获得我认同的…
このガキは 俺が認めた 唯一の
世界第一的魔法狂啊
世界一の魔術バカなんだ
放手大闹吧 将他拯救出来吧
やっちまってくれ 救い出してくれ
拯救杰德的意识
ジェイドの意志を
杰德? 你在哪里?
ジェイド どこだ
你真的已经彻底消失了吗
ホントにいなくなっちゃったのか
莲他们都已经来了哦
レンたちが来てるんだぞ
有听到吗
なあ
我也希望能和你…
俺も お前に
我都明白了
よく分かった
他一直靠着变透明的魔法在隐身吗
透明になる魔術で隠れていたのか
他的脸颊流血了
頬から 血
所以是怎么样?
じゃなにか
他刚才没展开结界吗
結界を張ってなかったのか
这小鬼…
このガキは
怎么了?
どうした
你不想再玩人偶游戏了吗
人形遊びはやめたのか
洛伊德大人?
ロイドさま
是啊
ああ
因为我已经明白了
分かったからな
真是花了不少时间呢
随分かかったな
没错
そうだ
你是不可能赢过我的
君は俺に 勝てない
第七王子
なあ 第七王子
你究竟是为了什么而战?
そもそも君はなぜ戦う
你总不可能是因为怜悯那群人才战斗的吧
まさかあの連中に情けなどかけてるわけではあるまい
你和那些家伙不一样
君はあいつらとは別だ
内心某处早就崩坏了
何かが壊れている
就和我一样
俺と同じだ
跟我来吧 第七王子
俺と来い 第七王子
一起在这个世界玩耍吧
一緒にこの世界で遊ぼう
虽然不管我说什么你大概都不会懂
お前に何を言っても分からないだろうけどな
狮子不会对自己能张牙舞爪感到不解
獅子は牙と爪を用いることに疑問を持たない
因为它们不曾感受到任何束缚
不自由を感じたことがないからだ
所以才会单调无趣
だから単調でつまらない
你的招式全都是如此
お前の技はどれもそれだ
虽然你好像生来就无比强大
大層お強く生まれたようだが
但也不过如此
それだけだ
人类很弱小
人は弱い
一直与束缚共生共存
不自由と共に生きてきた
所以 无论在哪都能不断累积实力
だから どこまでも積み上げてきた
魔法也是如此
魔術もそう
想飞翔于天际 想放出火焰
空が飛びたい 火を出したい
这一个又一个被嵌进的术式
ひとつひとつ込められた術式には
都源自于人类的梦想
人の夢が根幹にある
所以才会永无止境
故に無限だ
魔法的趣味是无穷无尽的
魔術は無限に面白い
虽然听不太懂 不过算了
よく分からんがもういい
那你就…
なら
死…
死
刚才不是用魔力发出的攻击哦
今のは魔力による攻撃じゃないぞ
我是透过呼吸
呼吸を通じ
激发出了超乎常理的力量
人知を超えた力を爆発させる
"气术"
気術
只不过
もっとも
我是用魔法将肺部强化至极限
魔術で肺を限界まで強化して
再使其释放出这些气就是了
気を出力させてるがな
气术?
気術
那是什么东西?
何だそれは
不 比起那个
いや それより
魔法会吸取所有技术
魔術はあらゆる技術
吸取各种现象从而进化
事象を吸収して進化する
这臭小鬼
このガキ
刚才 比我的转移还先?
今 俺の転移先に
那你现在想让我见识什么招式?
で お前は何を見せてくれる
我一直在等哦
ずっと待っているんだ
魔枪也好 咒言也好
魔槍も呪言も
全是古力莫和酷洛他们招式的高阶版罢了
グリモやクロウの技の上位互換ってだけだ
快点啊
急げよ
快点? 你要我快点?
急げだと 急げ
别开玩笑了
ふざけるな
垃圾种族竟敢对我这个魔族…
ゴミ種族が魔族の俺に
不过是歪打正着
まぐれ当たりで
竟然就得意忘形起来了
随分調子に乗るものだなぁ
我问你
なあ
杰德在最后的瞬间
ジェイドは最後の瞬間
对你说了什么?
お前に何て言った
他没特别说什么
別に何も
你将会败北
お前は負ける
你将会败北…
お前は負ける お前は負ける
臭虫子!
虫が
不 等等
いや 待て
我要冷静
落ち着け
伤害不成问题
ダメージは問題ない
虽然疼痛剧烈 但还能再生
痛みは強烈だが再生できる
问题在于…问题在…
問題は 問題
很痛耶 臭小鬼!
痛えな このガキ
为什么? 这个臭小鬼…
なぜ このガキ
"焦热炎牙" "裂空岚牙"
焦熱炎牙 裂空嵐牙
二重咏唱
二重詠唱
"炎岚涡牙"
炎嵐渦牙
岩浆? 这里是哪里?
マグマ どこだここは
我无法掌握自己的座标
自分の座標が分からん
万一沉到岩浆里就真的不妙了
さすがに溶岩につかるのはマズイ
得移动到看得见的位置
目の届く所に
"影狼"
影狼
不论是在前世还是今生
今も前世も
我的思绪总是在魔法书中奔驰
魔術書に思いを馳せてきた
"发明出这种魔法的人"
こんな魔術を発明した人は
"会是什么样的人呢"
一体どんな人だろう
"原来他在思考这种事啊"
こんなことを考えていたんだ
"原来他怀抱着这种梦想啊"
こんな夢を持っていたんだ
"她是个温柔的人"
優しい人だ
"他是个可怕的人"
怖い人だ
"他是个欢乐的人"
楽しい人だ
我这么想象着
なんて
因为…
だって
我唯一能做的也只有想象了
馳せることしか できないから
毕竟能和那种人交谈的机会
そんな人と語らうことなんて
肯定一辈子都不一定会有一次
きっと 一生で一度あるかないかだから
所以…
だから
所以说那又怎么样呢
だから何だって話だけどな
怎么了?
どうした
完全还没开始有趣起来哦
まだ全然面白くないぞ
你该不会真的没有其他招数了吧
まさかもう本当に何もないのか
那我看你
ならお前
也只能去死了
死ぬしかないぞ
放心吧
安心しろ
魔人和魔族之间最大的差距
魔人と魔族の大きな差
那就是
それは
我们魔族能自由自在地操控大气中的魔力
我ら魔族は大気中の魔力を自在に操ることができる
这是将周遭魔力压缩而成的结晶
これは周囲の魔力を押し固めた結晶
不管是魔力障壁还是什么
魔力障壁だろうが何だろうが
都会被放逐至亚空间
亜空間へ放り込む
这就是奥义
これぞ極意
让一切万物回归于虚无
万物万象を無に帰す
这招的名字就叫…
その技の名は
"黑死玉"
黒死玉
战斗也差不多要进入尾声了
そろそろバトルも終幕
可是…
なのに
我却想不到能瞒过大家的好借口
みんなをごまかすうまい言い訳が思いつかない
下集 第十二话
次回 第12話
"洛伊德的回答"
ロイドの答え
君は魔術の深淵を目撃する
你将会目睹魔法的深渊